

**документ (document)**  - Уникально идентифицированная единица информации (информационный элемент и запись) для использования человеком. Документ может представлять собой единый информационный элемент или часть более крупного информационного элемента.

Пример — _Отчет, спецификация, руководство или книга в печатной или электронной форме._

**информационный элемент (information item)** -   Раздельно идентифицируемый объект информации. который создается, хранится и доставляется для использования человеком.

**запись (record)** - Набор связанных элементов данных, рассматриваемых как единица. Запись представляет собой особый вид документированной информации, содержащей набор структурированных данных, рассматриваемых как единое целое. Записи данных обретают ценность в сочетании с другими записями в наборе, как правило, путем включения е структурированные базы данных, регистры или репозитории, где отдельные записи доступны для извлечения и анализа. Записи содержат фактические данные (доказательства) для других  универсальных информационных видов. Данные могут быть объединены в записи, и эти записи могут быть включены в отчет, который уже определен как конкретный информационный элемент (например, 
отчет об испытаниях), или они могут существовать отдельно для других видов использования, определенных проектом


## Виды документов

**описание (description)** - Информационный элемент, представляющий запланированную или фактическую концепцию, функцию, дизайн или объект.

**отчет (report)** - Информационный элемент, который описывает результаты таких мероприятий, как исследования, наблюдения, оценки или испытания.

**запрос (request)** - Информационный элемент, который инициирует определенный курс действий или изменения для удовлетворения потребности.

**запрос на обслуживание (service request)** - Запрос информации для рутинного изменения или процедуры с ранее оцененным риском

**план (plan)** - Информационный элемент, который представляет собой систематический курс действий для достижения заявленной цели, в том числе, когда, каким образом и кем должны выполняться конкретные действия

**политика** - 

**процедура** - Информационный элемент, который представляет упорядоченную последовательность шагов для выполнения процесса, действия или задачи

**спецификация (specification)** - Информационный элемент, который в полной, точной и проверяемой форме идентифицирует требования, дизайн, поведение или другие ожидаемые характеристики системы, сервиса или процесса.

**критерии (criteria)** -  Правила, на которых может основываться суждение или решение, или по 
которым можно оценить продукт, услугу, результат или процесс

