Артемьев Михаил МИТ-221 

Обзор нейронной сети.

Replit Ghostwriter

Replit Ghostwriter - это сервис, предлагаемый платформой Replit, который помогает автоматически создавать тексты с использованием искусственного интеллекта. С помощью Ghostwriter пользователи могут получать сгенерированный текст на основе заданной темы или предложения.

Одной из основных особенностей Replit Ghostwriter является его простота использования. Вам просто нужно ввести тему или предложение, и Ghostwriter сгенерирует текст на основе заданного входного контента. Это может быть полезно для тех, кто нуждается в некоторой помощи или вдохновении при написании эссе, статей, резюме и других текстов.

Ghostwriter использует технологии искусственного интеллекта, чтобы проанализировать большой объем текстового материала и сгенерировать новый контент, соответствующий вашему запросу. Сервис учитывает грамматику, структуру предложений и стилистические особенности, чтобы предоставить вам результаты, которые выглядят естественно и профессионально.

Основной задачей Replit Ghostwriter является помощь разработчикам в написании кода на огромном количестве языков программирования. Для работы с сервисом необходимо выбрать шаблон по которому будет работать ghostwriter. Далее сервис создаст проект по выбранному шаблону.
Replit Ghostwriter позволяет работать с ним как с полноценной IDE и подключать к проекту множество пользователей. 
Для генерации текста необходимо войти в консоль Ghostwriter, где можно задать вопрос на различные темы в том числе на темы по решению функциональных проблем программы.
В практической деятельности Ghostwriter помог мне в написании скрипта для powershell, который мониторит папку и в случае изменения содержимого выводится сообщение в консоль, что папка была изменена.

Снизу приведен пример сгенерированного скрипта

$watcher = New-Object System.IO.FileSystemWatcher
$watcher.Path = "[path/to/folder]"
$watcher.Filter = "*.*"
$watcher.IncludeSubdirectories = $false
$watcher.EnableRaisingEvents = $true  
$created = Register-ObjectEvent $watcher "Created" -Action {
    Write-Host "The contents of the folder have changed!"
}
$deleted = Register-ObjectEvent $watcher "Deleted" -Action {
    Write-Host "The contents of the folder have changed!"
}
while ($true) {
    Start-Sleep -Seconds 10
}
Одной из важнейших функций GhostWriter является помощь в процессе написания кода. То есть система додумывает, что ты собираешься реализовать и предлагает следующий код. Система лучше понимает написанный код если добавлять в него как можно больше подробных комментариев. Также в случае ошибки или исключения в исполнении кода система постарается найти ошибку и подсказать пользователю где надо исправить.
GhostWriter во многом похож на ChatGPT, поэтому я ввел предыдущий запрос в ChatGPT для сравнительного анализа и получил следующий ответ:
$folderPath = "ПУТЬ_К_ПАПКЕ" # Замените на путь к папке, которую нужно мониторить

# Создаем объект для мониторинга изменений в папке
$watcher = New-Object System.IO.FileSystemWatcher
$watcher.Path = $folderPath
$watcher.IncludeSubdirectories = $false
$watcher.EnableRaisingEvents = $true

# Определяем событие при изменении содержимого папки
$onChange = Register-ObjectEvent $watcher "Changed" -Action {
    $folder = $eventArgs.FullPath
    $changeType = $eventArgs.ChangeType
    $message = "Содержимое папки '$folder' было изменено: $changeType"
    Write-Host $message
}

# Ожидаем завершения скрипта (нажатия Ctrl+C)
Write-Host "Мониторинг папки '$folderPath' запущен. Нажмите Ctrl+C для выхода."

try {
    while ($true) {
        # Пустой цикл ожидания
    }
}
finally {
    Unregister-Event -SubscriptionId $onChange.Id
}

В моем случае ChatGPT справился качественнее, чем GhostWriter, так ChatGPT помимо кода также расписал подробные комментарии с пояснением.
Из плюсов GhostWriter может работать как полноценная IDE и позволяет производить отладку кода на бесплатной и довольно производительной виртуальной машине.
По моему мнению существенным недостатком GhostWriter является его, то что это довольно дорогая в использовании. Количество запросов в GhostWriter ограничено, и по окончании возможных запросов Replit потребует от пользователя 10$ для дополнительных 600 сообщений. Так же в системе есть дополнительные модули. Например за 200$ можно приобрести модуль, который будет подключать проект к ChatGPT. 
По итогу могу сказать, что Replit Ghostwriter отлично подойдет для написания кода в непосредственном процессе разработки, но из-за ценовой политики и из-за сомнительного качества генерируемого кода, предпочтение остается за ChatGPT.
