## 1 Введение

Настоящее техническое задание распространяется на разработку программного продукта для учета, планирования и контроля финансов, оптимизации и прогнозирования расходов.











## 2 Основания для разработки

Программный продукт разрабатывается в соответствии с учебным планом кафедры «Систем управления и информационных технологий в строительстве» ВГТУ по дисциплине «Технология программирования». 

## 3 Назначение разработки

Программный продукт предназначен для хранения информации о текущих доходах и расходах пользователя, а также для предоставления отчетов, статистики и прогнозов использования бюджета в разных категориях.

## 4 Требования к функциональным характеристикам программного продукта

4.1 Функциональные требования:

A. Ввод доходов и расходов;

B. Создание финансового плана на заданный период времени;

C. Создание финансового плана на заданное событие;

D. Создание категорий расходов;

E. Формирование графиков расходов и доходов; 

F. Прогнозирование расходов на основе статистики.

4.2 Атрибуты качества



К надежности ПС предъявляются следующие требования:

A. – Правильное выполнение математических и статистических операций. 

B. –  Блокировка некорректных действий пользователя. 

4.3 Условия эксплуатации

 Условия эксплуатации в соответствии с СанПин 2.2.2.542 – 96.

4.3.1 Требования к составу и параметрам технических средств

 Программа может быть запущена на таких операционных системах, как Windows, MacOS или Linux.

 Минимальная конфигурация технических средств:

- Процессор Intel Core i3;

- Объем ОЗУ	 4Гб.

4.3.2 Требования к системному окружению и внешним интерфейсам

Для работы программного обеспечения должна быть установлена версия JRE, совместимая с версией JavaFX, которая используется в программном обеспечении.

4.3.3 Требования к пользовательскому интерфейсу

Приложение должно обеспечивать взаимодействие с пользователем посредством графического интерфейса пользователя, который разработан с использованием платформы Javafx (openfx.jdk) и библиотеки TenserFlow.

Поддерживаемые экраны, диалоги:

A. Форма авторизации;

B. Главный экран c меню (окно); 

C. Список бюджетов (список элементов);

D. Форма ввода расходов (форма);

E. Форма ввода доходов (форма);

F. Форма создания категорий (форма);

G. Список категорий (список элементов);

H. Просмотр бюджета (просмотр элемента);

I. Окно с графиками (окно);

J. Список графиков (список элементов);

K. Просмотр прогноза (просмотр элемента);

4.4. Требования к информационной и программной совместимости

Использование библиотеки TenserFlow для создания моделей машинного обучения;

Программное обеспечение должно поддерживать работу с базой данных PostgreSQL.

5 Требования к программной документации

Разрабатываемые программные модули должны быть самодокументированы, т.е. тексты программ должны содержать все необходимые комментарии. Разрабатываемое программное обеспечение должно включать сопроводительную документацию.  

 Состав сопроводительной документации должен включать в себя:

Расчетно-пояснительную записку.

Графическую часть: блок-схемы, диаграмма прецедентов, диаграмма классов.

Техническое задание.

Руководство пользователя.

6 Технико-экономические показатели

Разрабатываемый программный продукт имеет низкую стоимость, поскольку разрабатывается в рамках курсового проекта. так как нет возможности подключения к внешним API, то это приложение будет для одного пользователя. (Технико-экономические показатели?)

7 Стадии и этапы разработки

Название этапа

Срок, даты

Отчётность

Разработка технического задания

07.03.2023-21.03.2023

Техническое задание

Анализ требований и уточнение спецификаций (эскизный проект)

22.03.2023-01.04.2023

Спецификации программного обеспечения

Проектирование структуры программного обеспечения, проектирование компонентов (технический проект)

01.04.2023-10.04.2023

Схема структурная системы и спецификации компонентов (Проектная документация: схемы алгоритмов, диаграммы классов и т.п.)

Реализация компонент и автономное тестирование компонентов.

Сборка и комплексное тестирование.

Оценочное тестирование и (рабочий проект)

11.04.2023-25.04.2023

Тексты программных компонентов.

Тесты, результаты тестирования

Разработка программной документации

26.04.2023-10.05.2023

Программная документация

Подготовка доклада и предзащита

11.05.2023-21.05.2023

Доклад

Лист верификации требований

Идентификатор функционального требования

Описание

отметка

41A

Доступ к базе данных

Идентификатор нефункционального требования

42A

Наличие окон отображения информации (2) и форм ввода информации (4)

. 
