# Разработка руководства пользователя

Посмотрите на программную документацию, с точки зрения технического писателя

[Изучите 1](http://documentat.io/yo)

[Повторите Типовые процессы работы с документацией. Жизненные циклы технических документов.](https://documentat.io/courses/open-course/)


[Пример ](https://developers.google.com/style)

## Задание 1

# 1. Введение:

**Шифрованный Телефонный Справочник** - это программное обеспечение, которое позволяет хранить контактную информацию в зашифрованном виде и выполнять поиск, добавление и удаление записей.

## 1.1 Область применения:

Шифрованный Телефонный Справочник может быть использован в любой ситуации, когда необходимо хранить контактную информацию в безопасном и организованном виде.

## 1.2 Краткое описание возможностей:

- Хранение контактной информации в зашифрованном виде
- Поиск записей по имени, телефону, адресу и электронной почте
- Добавление новых записей
- Удаление выбранных записей
- Сохранение справочника в зашифрованном виде в файл
- Загрузка справочника из файла на диске

## 1.3 Уровень подготовки пользователя:

Для использования программы необходимо иметь базовые навыки работы с компьютером, знание языка Java не требуется. Пользователь должен знать, как запускать приложения на своем компьютере и как работать с формами.

## 1.4 Перечень эксплуатационной документации, с которыми необходимо ознакомиться пользователю:

Для работы с программой необходимо ознакомиться с ее руководством пользователя, которое включает в себя следующую информацию:

- Описание интерфейса пользователя
- Инструкции по использованию каждой функции программы
- Инструкции по сохранению и загрузке справочника из файла
- Инструкции по удалению записей
- Инструкции по добавлению новых записей

# 2. Назначение и условия применения:

## 2.1 Виды деятельности, функции, для автоматизации которых предназначено данное средство автоматизации:

Шифрованный Телефонный Справочник предназначен для хранения и управления контактной информацией. Он автоматизирует следующие функции:

- Хранение и организация списка записей с контактами
- Поиск контактов по различным параметрам (имя, телефон, адрес, электронная почта)
- Добавление новых записей в справочник
- Удаление выбранных записей
- Шифрование и сохранение справочника в файл
- Загрузка справочника из файла

## 2.2 Условия, при соблюдении которых обеспечивается применение средства автоматизации в соответствии с назначением:

Для успешного использования Шифрованного Телефонного Справочника следует учесть следующие условия:

- Технические требования: Для работы программы необходим компьютер с операционной системой Linux или Windows (версия 7 и выше) и минимум 1 гигабайт оперативной памяти.
- Установка Java: Убедитесь, что на вашем компьютере установлена Java Runtime Environment (JRE).
- Расположение файла справочника: Убедитесь, что файл справочника "list.xor" находится в той же папке, где расположен исполняемый файл программы.
- Подготовка данных: Перед использованием программы подготовьте контактные данные, такие как имена, телефоны, адреса и электронные почты, которые вы хотите сохранить.
- При соблюдении этих условий вы сможете успешно использовать Шифрованный Телефонный Справочник для хранения и управления вашей контактной информацией.

# 3. Подготовка к работе:

## 3.1 Состав и содержание дистрибутивного носителя данных:

Дистрибутивный носитель данных должен содержать следующие файлы:

- Исполняемый файл программы
- Файл справочника "list.xor" (статичный файл, расположенный рядом с исполняемым файлом программы)

## 3.2 Порядок загрузки данных и программ:

Для начала работы с Шифрованным Телефонным Справочником следуйте этим шагам:

- Убедитесь, что у вас установлена Java Runtime Environment (JRE) на вашем компьютере.
- Поместите дистрибутивный носитель данных (содержащий исполняемый файл программы и файл справочника) в удобное для вас место на диске.

## 3.3 Порядок проверки работоспособности:

После подготовки к работе можно проверить работоспособность программы, следуя этим шагам:

- Запустите исполняемый файл программы, дважды щелкнув по нему или выполните команду запуска в командной строке, в зависимости от операционной системы.
- Проверьте, что на экране отображается главная форма программы с списком записей, текстовыми полями и кнопками управления.
- Попробуйте выполнить следующие действия:
  - Введите текст в поле поиска и нажмите кнопку "Search" для поиска соответствующих записей в справочнике.
  - Выберите запись из списка записей и убедитесь, что соответствующие поля записи отображаются в текстовых полях формы.
  - Нажмите кнопку "Delete", чтобы удалить выбранную запись из памяти приложения.
  - Введите значения в поля ввода "Name", "Phone", "Address" и "Email" и нажмите кнопку "Add", чтобы добавить новую запись в список.
  - Нажмите кнопку "Save", чтобы сохранить справочник из памяти приложения в файл справочника с применением шифрования методом XOR.
  - Нажмите кнопку "Load", чтобы загрузить справочник из файла на диске.

Если все эти действия выполняются без ошибок и соответствующие изменения отображаются на экране, значит программа работает корректно. Теперь вы можете начать использовать Шифрованный Телефонный Справочник для хранения и управления вашими контактами.

# 4. Описание операций:

## 4.1 Описание всех выполняемых функций, задач, комплексов задач, процедур:

Программа "Шифрованный Телефонный Справочник" выполняет следующие функции:

- Отображение списка записей контактов.
- Поиск записей по заданному критерию.
- Отображение полей записи (Name, Phone, Address, Email) при выборе записи из списка.
- Удаление выбранной записи из памяти приложения.
- Добавление новой записи в список.
- Сохранение справочника в файл с использованием шифрования

## Задание 2. 
Составить внешнее описание
При их описании следует руководствоваться схемой - «действие (пользователя) - результат (ответ программы)». Руководство пользователя, являясь документом техническим, не преследует цели завоевать расположение читателя. «Любые описания последовательности действий даются в отстраненно-вежливой форме повелительного наклонения». 
 Примерный шаблон. Для выполнения операции ТАКОЙ-ТО (или «указанной операции» ) следует:
 - взять (действие в повелительном наклонении) отвертку в правую руку (рисунок, поясняющий результат);
- вставить отвертку куда-нибудь (рисунок, поясняющий результат);
- повернуть отвертку на 90 град. по часовой стрелке (рисунок, поясняющий результат).
Детально почить здесь http://tdocs.su/1808


## Для выполнения операции "Отображение списка записей контактов" следует:

- Запустить программу "Телефонный Справочник".
- На главной форме программы вы увидите список записей контактов.
- Прокрутить список, чтобы просмотреть все записи.
- При необходимости, использовать полосу прокрутки справа, чтобы перемещаться по списку.
- Вы можете видеть информацию о каждой записи, включая имя, номер телефона, адрес и электронную почту.
- Для получения дополнительной информации о контакте, выберите запись из списка.
- Программа отобразит поля записи с подробной информацией о выбранном контакте.

## Для выполнения операции "Поиск записей по заданному критерию" следует:

- Запустить программу "Телефонный Справочник".
- На главной форме программы вы увидите поисковую строку.
- Ввести критерий поиска в поле поисковой строки.
- Нажать кнопку "Поиск" рядом с поисковой строкой.
- Программа выполнит поиск в справочнике по заданному критерию.
- Результаты поиска будут отображены в списке записей на главной форме.
- Вы можете просмотреть найденные записи, выбрав их из списка.

## Для выполнения операции "Отображение полей записи (Name, Phone, Address, Email) при выборе записи из списка" следует:

- Запустить программу "Телефонный Справочник".
- На главной форме программы вы увидите список записей контактов.
- Выбрать запись из списка, щелкнув на ней.
- Программа отобразит поля записи, такие как имя, номер телефона, адрес и электронную почту.
- Вы можете просмотреть и скопировать информацию из этих полей при необходимости.

## Для выполнения операции "Удаление выбранной записи из памяти приложения" следует:

- Запустить программу "Телефонный Справочник".
- На главной форме программы вы увидите список записей контактов.
- Выбрать запись, которую вы хотите удалить, щелкнув на ней.
- Нажать кнопку "Удалить" или аналогичную кнопку для удаления выбранной записи.
- Программа запросит подтверждение удаления.
- Подтвердить удаление записи, если вы уверены, что хотите удалить ее.
- Программа удалит выбранную запись из памяти приложения.

## Для выполнения операции "Добавление новой записи в список" следует:

- Запустить программу "Телефонный Справочник".
- На главной форме программы вы увидите список записей контактов.
- Нажать кнопку "Добавить" или аналогичную кнопку для создания новой записи.
- Программа откроет форму для ввода информации о новом контакте.
- Заполнить необходимые поля, такие как имя, номер телефона, адрес и электронную почту.
- После заполнения полей, сохранить новую запись, нажав кнопку "Сохранить".
- Программа добавит новую запись в список контактов.